# 【LiFi 和 WiFi 的区别

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/lifi 和 wifi 的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-lifi-and-wifi/)

**Wi-Fi(无线保真)**和 **Li-Fi(光保真)**都是*用来无线收发数据的两种不同技术*。在无线网络中，我们使用路由器和射频(射频)波来传输数据，而在 Li-Fi 中，我们使用发光二极管灯泡和光信号来传输和接收数据。

【LiFi 和 WiFi 的基本区别:

| 比较 | 锂聚合物 | 无线网络 |
| --- | --- | --- |
| 完全形式 | 代表光线保真度 | 代表无线保真度 |
| 发明/创造 | 哈拉尔德·哈斯教授于 2011 年创造 | NCR 公司于 1991 年 |
| 操作 | 它在发光二极管灯泡的帮助下利用光传输数据 | 它使用 wifi 路由器使用无线电波传输数据 |
| 技术 | 呈现符合 IrDA 的设备 | 符合无线局域网 802.11 标准的设备 |
| 数据传输速度 | 大约 1 Gbps | 范围从 150 兆位/秒到最大 2 兆位/秒 |
| 隐私 | 光线被墙壁阻挡，因此提供了更安全的数据传输 | 墙壁无法阻挡无线电波，因此我们需要采用更多技术来实现安全的数据传输 |
| 工作频率 | 10，000 倍的无线电频谱 | 2.4 千兆赫、4.9 千兆赫和 5 千兆赫 |
| 覆盖距离 | 大约 10 米 | 大约 32 米(根据发射功率和天线类型而变化) |
| 数据密度 | 在高密度环境中工作 | 由于干扰相关的问题，在密度较低的环境中工作 |
| 使用最少的裸组件 | 发光二极管灯泡、发光二极管驱动器和光电探测器 | 路由器、调制解调器和接入点 |
| 应用程序 | 用于航空、海底探险等 | 借助 wifi 热点进行互联网浏览 |